# nPro

**高质量的nvue全端组件与页面模版库**

- 所有组件适用于nvue页面， 一次代码全端兼容，APP端还能拥有更高性能；
- 纯`flex`布局，不管放到什么渲染引擎下，不管以后更换成什么渲染引擎，本库绝对是最佳兼容的库；
- 基于主题开发，规范又统一，可灵活配置，确保代码质量、开发效率以及团队协作；
- 优秀的可定制与扩展能力；
- 提供动画库（看到fluter的一些动画示范很羡慕？uniapp也可以）；
- 提供复杂的高级组件；
- 提供了主题/皮肤切换功能（有适配示范，基于主题的适配就是非常简单）；
- 提供了国际化示范（为了迎接uniapp出海战略，所有页面也将会国际化处理）；
- 细节开放到位，在好用和可灵活适配之间把握到位；
- 提供页面模版，比如聊天、商城、帖子等，越来越多优秀的设计会加入到里面；
- 提供uniCloud页面模版以及schema，基于cliendDB/schemaDB；

nPro是我们的倾心之作，为此付出了大量的心血。很多组件都是首创，值得借鉴和学习。

nPro一直以质量和灵活著称，可适配和定制能力强。

目前我们的库，已经足够稳定与成熟。代码与理念设计上，绝对让你越用越快，越用越舒服。

我们现在有：

- 稳定且高质量的核心组件库，每个组件都单独优化过；
- 高质量的复杂组件：自定义swiper、画廊、跟手抽屉等；
- 精心思考与设计，且经历过众多项目实践的主题配置；
- 基于主题配置的基础样式库；
- 动画模块，以及基于动画模块的基础动画；
- 精美模版：聊天、商城、帖子、弹幕、canvas、图文混排等；
- 大量内置的开箱组件；
- 特定场景的模版；

## 联系我：

- wx：pptpdf；
- qq：382006503；

# 常见问答

**是否支持vue页面**

组件不仅适用于nvue页面，也适用于vue页面。

**是否必须使用uniCloud**

组件与后端是分离的，并不与uniCloud绑定，后台实现方式由自己决定。可以使用uniCloud，也可以不使用。

# 体验

nPro不仅仅是一个超高质量的组件与模版库，更是您进阶和学习的工具。

- 优化：我们为每一个组件做了单独的优化或简化；
- 能力灵活提升：适配更多的使用场景与设计；
- 致力于高级组件：不只是局限于一些基础的组件，更是花大力气，不断增加复杂组件；
- 定制：客户定制的功能模版（客户同意之后我们会开放出来）；
- 组件与功能：不断增加；
- 模版：不断增加；

体验如下：

- 小程序（正在修改Demo中的文案，等待上线）；
- Android（[nPro Demo](https://vkceyugu.cdn.bspapp.com/VKCEYUGU-b238aeb7-f54c-40c0-85b8-d6519342e0ba/cb5d572f-54e5-4e7f-98b8-7a35153c8bd6.apk)）；
- IOS（购买证书后会上线）；

# 授权协议

nPro是付费组件与模版库，任何个人与公司只有在正当渠道（uniapp插件市场或者直接提供作者本人购买）购买之后才能使用。

购买者可以使用nPro开发自己个人、自己公司，以及外包的项目，且不限项目个数。

nPro采用的是按人授权的方式，一份购买，授权一个用户账号。只有授权的用户账号才能同步代码与查看文档。

任何个人与公司，不得在以下场景使用nPro，或者违背nPro的利益：

- 泄漏或者发布nPro的代码到公开渠道或其他可下载/浏览的渠道；
- 未经作者本人授权，售卖nPro；
- 未经作者本人授权，基于nPro进一步包装售卖；
- 未经过购买授权，而使用nPro进行开发；

所有使用nPro的人，表示均已同意上述的协议与描述。

违背nPro授权的用户，我们将对其追究法律责任，包括但不限于：对作者进行赔偿、下架应用、公开道歉。

# 说明

nPro的授权是比较宽松的，希望大家尊重作者的付出与劳动成果，同时也有效维护购买者的利益。

彼此理解，相互照顾，这样才能越来越好。
